---
title: "什麼是直播課程？"
category: "課程購買"
source_url: "https://help.hiskio.com/zh-tw/article/5lua6bq85piv55u05pkt6kqy56il77yf-4medel/"
crisp_id: "5de18894-5ebd-4643-b9ee-fe93f2c18914"
status: 可見
scraped_at: "2026-07-04T07:18:17.183Z"
---

有關的文章： [課程購買](/zh-tw/category/6kqy56il6lo86lk3-q6krs8/)

# 什麼是直播課程？

## 什麼是直播課程？

  

直播課程為 HiSKIO 所推出新的授課方式，透過直播與講師即時互動、解惑，讓學員能從中獲取最新知識。

  

## 直播課程要如何購買？

  

您可於直播課程頁面點擊「立即報名」按鈕即可開始購買，亦可點擊「加入購物車」按鈕，與其他課程一同結帳。點擊「立即報名」按鈕後，畫面會跳轉至結帳畫面，詳細付款方式可參考「 [課程付款](/zh-tw/article/6kqy56il5luy5qy-wqtjzc/) 」。

  

直播課程亦可搭配抵用券折抵使用，使用方式及規則請參考「 [抵用券使用規範](/zh-tw/article/5oq155so5yi45l255so6kap56e-1ci8b99/) 」

  

## 直播課程退費辦法

  

若您購買課程後因故需要退費，可參閱下方退費規範與退費申請方式：

  

### 退費規範

  

1.  直播課程首次直播日 7 日前（不含直播當日）申請退費，可退課程實際支付之費用，並酌收 10% 課程費用作為手續費。

  

2.  直播課程於首次直播日前 7 日後申請退費，可退課程實際支付之費用的 50%，並酌收 10% 課程費用作為手續費。

  

3.  直播課程於第二次直播開課日後（含當日），恕不提供退款申請。

  

4.  若直播課程的第一次直播為該期直播課程最後一次直播（即該直播課程僅有一次直播），則不適用於上述2、3條，僅能於直播課程首次直播日 7 日前（不含直播當日）申請退費，逾期恕不受理。

  

5.  若課程因故取消，課程將全額退費。

  

6.  以上所退之費用僅退課程實際支付之費用，不包含超商手續費、匯款手續費等金流費用。

  

  

_****範例一：****_

  

__甲於 1/1 以 1000 元購買於 2/10 開課的 A 直播課程（僅有一次直播），則甲最晚須於 2/2 晚間 23:59 前提出申請。__  
__若甲於 1/8 提出退費申請，可退 900 元課程退費（1000 元課程費用 - 100 元手續費）；若於 2/8 提出退費申請，則平台不受理退費。__

  

_****範例二：****_

  

__乙於 1/1 以 1000 元購買於 2/10 首次開課的 B 直播課程（2/10 首次直播、2/15 第二次直播、2/20 最後一次直播），則：__

  

__乙於 2/2 晚間 23:59 前提出申請，可退 900 元課程退費（1000 元課程費用 - 100 元手續費）。__

  

__乙於 2/14 晚間 23:59 前提出申請，可退 400 元課程退費（1000 元課程費用 \* 50% - 100 元手續費）。__

  

__乙若於 2/15 起則無法受理退費。__

  

### 退費申請方式

  

若您有意申請退費，且符合上述退費規範，請您依照下方格式來信至 HiSKIO 客服信箱 [support@hiskio.com](mailto:support@hiskio.com) 提出申請：

  

主旨：【申請直播課程退費】課程名稱

  

信件內容：

  

-   申請退費課程名稱：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

  

-   申請人姓名：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

-   申請退費理由（簡述）：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

  

-   隨信請附上您的課程購買收據或電子發票以作為課程購買證明文件。

  

-   若您購買時是使用超商代碼或 ATM 轉帳付款，請隨信附上收款的「銀行名稱」、「銀行分行名稱」、「銀行帳號」、「銀行戶名」，以利後續退款。

  

  

****其他注意事項****

  

-   以信用卡方式支付課程費用，退費將刷退至原信用卡中；使用超商代碼或 ATM 轉帳方式支付課程費用，退費將會以匯款方式退回至申請人所提供之帳戶中，同時申請人****須自行負擔匯款手續費 NT$30****。

  

-   退款作業將於收到申請後 7 - 10 個工作天完成審核，信用卡實際刷退時間依不同銀行有所不同，請於收到退費審核成功通知後一週再向刷卡銀行確認；使用匯款方式退款則統一於申請退費隔月 10 號進行退費，如遇假日則順延至下一個工作日處理。

  

  

## 直播課程將會如何進行？

  

課程使用 Zoom 進行閉門的直播，上課前 15 分鐘開放入場。你將會於開課日前一天透過信件收到觀看直播連結，或是可以從「我的課程」前往該課程的學習頁，從第一章節的第一單元查看直播連結。

  

## 其他常見問題

  

Q：該如何確認直播課程符合自己的需求？

  

課程頁面將提供直播課程預定主題、內容，您可以透過這些資訊確認課程是否符合需求。

  

Q：錯過直播怎麼辦？有回放影片可以看嗎？

  

直播課程回放影片將於直播後 1 個月內上傳，若是錯過直播日期可找適合的時間自行補課，回看不限期限與次數。

  

回看影片中不會包含 QA 時間，所以想聽老師精采的即時問答或向講師提問，一定要現場上課喔！

更新時間： 15/03/2023
